Và Món ngon mỗi ngày, rất vui được gặp lại các bạn khán giả đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam và nhân dịp lễ Vu Lan thì chương trình dành tặng đến các bạn khán giả một món quà thật là đặc biệt.
Và ngày hôm nay chương trình có cho cô với em một cái thử thách là chúng ta nấu một cái món ăn mà không hề biết nguyên liệu của mình luôn.
Hộp này đúng không?
Cô chọn hộp này.
Cảm ơn Phước Hưng.
Bây giờ chúng ta hãy cùng nhau mở ra.
Nguyên liệu của Hưng là gạo tím và đối với gạo tím thì ngày hôm nay Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho các bạn một cái món chay rất là thanh đạm luôn, đó là món cơm gạo tím chay.
À, còn của cô thì là có rong biển và mè.
Đây là hai nguyên liệu mà rất là tốt hỗ trợ cho tim và mạch máu.
Cô sẽ làm món chả giò rong biển chay.
Chay cô sẽ là chuẩn bị trước cái phần nhân chả giò: đậu hũ trắng mình luộc qua xong sau đó mình vắt cho thật là ráo rồi mình tán ra, cà rốt băm và củ năng băm chúng ta sẽ cho vào đây luôn, nấm mèo băm nhỏ và nấm hương băm nhỏ khoảng chừng hai muỗng canh, bún tàu một muỗng canh, ngò rí băm nửa muỗng canh, tiêu xanh, tàu hủ ki mà chúng ta đã chiên giòn lên và bóp nhỏ cho vào đây, hành boa rô đã phi vàng thơm nửa muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto nấm, nửa muỗng cà phê đường, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto và nửa muỗng cà phê nước tương Phú Sĩ.
Cho vào đây thêm một muỗng canh bột năng nhé các bạn.
Sau đó thì chúng ta sẽ trộn đều phần nhân này lên.
Chúng ta sẽ thấy chừng khoảng một muỗng canh bột năng cùng với lại hai phần ba chén nước, sau đó mình sẽ bắc lên trên bếp mình khuấy thì chúng ta sẽ có cái chén hồ dán như thế này.
Chúng ta sẽ đặt cái mặt láng của lá rong biển nằm ở bên dưới như thế này.
Các bạn lưu ý là chúng ta nên nắm và vắt nhân lại trước khi cuốn giúp nhân có độ kết dính tốt hơn nhé.
Chúng ta sẽ phết một lớp hồ.
Và món cơm tím chay thì đầu tiên Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho các bạn, chúng ta cắt cái phần đậu hũ trắng trước.
Phần đậu hũ trắng này thì chúng ta sẽ cắt hạt lựu nhỏ.
Đậu hũ là một cái nguyên liệu rất là quen thuộc trong món chay vì trong đậu hũ chứa rất là nhiều chất dinh dưỡng, giảm cholesterol trong máu và rất tốt cho tim mạch.
Bây giờ phần đậu hũ cũng đã vàng rồi, tắt bếp nè.
Bây giờ Phước Hưng sẽ vớt ra.
Đối với cơm gạo tím thì chúng ta sẽ nấu từ nước dừa tươi giúp cho cơm có cái vị ngọt nhẹ và mềm sẽ ngon hơn.
Ở trong gạo tím thì có rất là nhiều chất chống oxy hóa, protein thì chứa rất ít gluten cho nên là gạo tím rất là tốt cho sức khỏe, nó sẽ giúp cho chúng ta là hỗ trợ được tim và mạch máu.
Hưng sẽ cho vào đây khoảng hai muỗng canh dầu ăn, cho vào đây một ít hành boa rô.
Phần hành boa rô cũng đã dậy lên mùi thơm rồi, Hưng sẽ cho phần cơm vào.
Chúng ta sẽ xào săn cơm trước khi trộn nhân giúp cho món cơm ngon hơn.
Tiếp theo Hưng xào nhân sẽ cho phần nấm rơm vào.
Chúng ta xào cho phần đậu hũ cắt hạt lựu nhỏ, phần hạt sen, cà rốt cắt hạt lựu, một muỗng cà phê tiêu xanh đập dập, nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-no-moto nấm để tăng thêm hương vị.
Nấm và sen thì chúng ta nên sử dụng hạt nêm Aji-no-moto nấm, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng cà phê nước tương Phú Sĩ, một phần ba muỗng cà phê tiêu.
Tiếp theo Hưng sẽ cho hết các phần cơm vào đó, màu sắc rất là đẹp luôn.
Ha dạ đúng rồi, tắt bếp.
Hưng sẽ cho cái phần cơm này ra, chúng ta tạo hình cho phần cơm, cho cái phần hạt sen, phần đậu hũ và phần cà rốt vào luôn.
Tiếp tục Hưng sẽ cho cơm vào.
Bây giờ chúng ta sẽ gói lại, chúng ta sẽ úp cái phần tạo hình ra rồi chúng ta sẽ hấp cơm đủ 10 phút để cơm đủ nóng và giữ được màu xanh của lá sen khi ăn cơm sẽ thơm ngon hơn.
Rồi pha nước chấm cơm nha, công thức rất là đơn giản: chúng ta sẽ sử dụng bốn muỗng canh nước tương Phú Sĩ, hai muỗng canh nước lọc, nửa muỗng canh nước cốt chanh và nửa muỗng cà phê đường.
Bây giờ Hưng sẽ lấy cơm ra, chúng ta sẽ phết một cái lớp bột hồ lên trên này, tiếp tục chúng ta sẽ phủ lên đây một lớp mè.
Trong món ăn này thì chúng ta nên dùng hồ bột năng để tạo độ kết dính giúp cho mè bám xung quanh cuốn cơm.
Và bây giờ thì chúng ta sẽ chiên cơm nha, chiên nhanh thôi, khi mà mè bên ngoài á vàng thơm rồi mình vớt ra.
Được rồi là hết Phước Hưng ha.
Và để tham khảo công thức hai món ăn của ngày hôm nay, các bạn khán giả có thể quét mã QR đang hiển thị trên màn hình.
Chúng ta sẽ trình bày ra món ăn và bây giờ thì cô Hà sẽ trình bày món ăn của mình, cho thêm một vài cái lá rau nữa để tăng màu sắc.
Em mời cô thử cái món cơm của em và em cũng thử món chả giò của cô.
Rất thích cái trạng thái của hạt cơm nè, thơm thấm vị và ăn cái trạng thái nó hơi lục bụp bụp rất là thú vị và thơm thơm mùi hạt sen, nấm thì ngọt và khi kết hợp với lại nước tương Phú Sĩ nữa, món ăn ngày hôm nay xứng đáng được 10 điểm cô ơi.
Phần chả giò nó còn giữ được cái độ giòn rất là lâu luôn, nhưng mà một cái điều đặc biệt là cái phần nhân trong rất là dai không có bị bở.
Và để đạt được hiệu quả dinh dưỡng thì các bạn có thể kết hợp hai món ăn ngày hôm nay theo bản thực đơn gợi ý như bên dưới nhé để lễ Vu Lan thêm trọn vẹn và ý nghĩa thì các bạn hãy thực hiện hai món chay độc đáo ngày hôm nay nhé.
Để xem thêm nhiều công thức của món ăn ngon thì các bạn đừng quên vào YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.